When I came home in 1955 from university at the time of Martin Luther King, a lot of people came home at that time and started having arguments with their parents and grandparents. My father was born in 1885, and he was mildly racially biased. As an Irishman, he hated the English so much he didn't have much emotion for anyone else. (Laughter) But he did have a sense that black people were inferior. And when we said to our parents and grandparents, "How would you feel if tomorrow morning you woke up black?" they said that is the dumbest thing you've ever said. Who have you ever known who woke up in the morning -- (Laughter) -- that turned black? In other words, they were fixed in the concrete mores and attitudes they had inherited. They would not take the hypothetical seriously, and without the hypothetical, it's very difficult to get moral argument off the ground. You have to say, imagine you were in Iran, and imagine that your relatives all suffered from collateral damage even though they had done no wrong. How would you feel about that? And if someone of the older generation says, well, our government takes care of us, and it's up to their government to take care of them, they're just not willing to take the hypothetical seriously. Or take an Islamic father whose daughter has been raped, and he feels he's honor-bound to kill her. Well, he's treating his mores as if they were sticks and stones and rocks that he had inherited, and they're unmovable in any way by logic. They're just inherited mores. Today we would say something like, well, imagine you were knocked unconscious and sodomized. Would you deserve to be killed? And he would say, well that's not in the Koran. That's not one of the principles I've got. Well you, today, universalize your principles. You state them as abstractions and you use logic on them. If you have a principle such as, people shouldn't suffer unless they're guilty of something, then to exclude black people you've got to make exceptions, don't you? You have to say, well, blackness of skin, you couldn't suffer just for that. It must be that blacks are somehow tainted. And then we can bring empirical evidence to bear, can't we, and say, well how can you consider all blacks tainted when St. Augustine was black and Thomas Sowell is black. And you can get moral argument off the ground, then, because you're not treating moral principles as concrete entities. You're treating them as universals, to be rendered consistent by logic. Now how did all of this arise out of I.Q. tests? That's what initially got me going on cognitive history. If you look at the I.Q. test, you find the gains have been greatest in certain areas. The similarities subtest of the Wechsler is about classification,
Quand je suis revenu de l'université, en 1955, à l'époque de Martin Luther King, beaucoup de gens sont revenus chez eux à cette époque, et ont commencé à se disputer avec leurs parents et leurs grands-parents. Mon père est né en 1885, et il avait de légers préjugés racistes. En tant qu'Irlandais, il détestait tellement les Anglais qu'il ne lui restait plus de sentiments pour personne d'autre. (Rires) Mais il avait le sentiment que les noirs étaient inférieurs. Et quand on disait à nos parents ou à nos grands-parents : "Qu'est-ce que ça te ferait si tu te réveillais noir demain matin ? " Ils répondaient : "C'est la chose la plus stupide que je t'aie jamais entendu dire. Est-ce que tu as déjà entendu parler de quelqu'un qui se soit réveillé le matin... (Rires) et qui soit devenu noir ? " En d'autres termes, ils étaient figés dans les mœurs et les attitudes pragmatiques dont ils avaient hérité. Ils ne voulaient pas considérer sérieusement les hypothèses, et sans hypothèses, il est très difficile d'élever le débat. On a besoin de dire : "Imaginez que vous soyez en Iran, imaginez que tous vos proches aient souffert des dommages collatéraux, alors qu'ils n'avaient rien fait de mal. Qu'est-ce que ça vous ferait ? " Et si quelqu'un d'une ancienne génération dit : "Eh bien, notre gouvernement veille sur nous, c'est à leur gouvernement de veiller sur eux", c'est seulement qu'il n'est pas prêt à considérer sérieusement l'hypothèse. Ou prenez un père musulman dont la fille a été violée, et il pense que son honneur demande qu'il la tue. Eh bien, il se comporte envers ses mœurs comme si c'était des rocs dont il aurait hérité, et qu'on ne pourrait en aucun cas ébranler par des arguments logiques. Ce ne sont que des mœurs héritées. Aujourd'hui, nous dirions quelque chose comme : "Eh bien, imaginez que vous soyez assommé et sodomisé. Est-ce que vous mériteriez d'être tué ? " Et il répondrait : "Ça n'est pas dans le Coran. Ça ne fait pas partie de mes principes." Aujourd'hui, chacun de vous universalise ses principes. Vous les énoncez comme des concepts abstraits, et vous leur appliquez les principes de la logique. Si vous avez un principe comme "Les gens ne devraient pas souffrir sauf s'ils sont coupables de quelque chose", alors, pour en exclure les noirs, il faut faire des exceptions, n'est-ce pas ? Vous devez dire : "On ne peut pas souffrir juste parce qu'on a la peau noire. Ce doit être que les noirs sont coupables d'une manière ou d'une autre." Ensuite, on peut apporter des preuves empiriques, n'est-ce pas, et dire : "Comment pouvez-vous considérer tous les noirs comme coupables, alors que St-Augustin était noir, et que Thomas Sowell est noir." Et on peut alors élever le débat moral, parce qu'on ne traite pas les principes moraux comme des entités intangibles. On les traite comme des universaux, qui doivent être rendus cohérents sur le plan logique. Comment en sommes-nous arrivés là en partant des tests de Q.I. ? Au début, c'est ce qui m'a attiré vers l'histoire cognitive. Si on regarde les tests de Q.I, on découvre que certains domaines ont connu de plus grands progrès que d'autres. Le sous-test de Wechsler sur les similitudes traite de la classification.
and we have made enormous gains on that classification subtest. There are other parts of the I.Q. test battery that are about using logic on abstractions. Some of you may have taken Raven's Progressive Matrices, and it's all about analogies. And in 1900, people could do simple analogies. That is, if you said to them, cats are like wildcats. What are dogs like? They would say wolves. But by 1960, people could attack Raven's on a much more sophisticated level. If you said, we've got two squares followed by a triangle, what follows two circles? They could say a semicircle. Just as a triangle is half of a square, a semicircle is half of a circle. By 2010, college graduates, if you said two circles followed by a semicircle, two sixteens followed by what, they would say eight, because eight is half of 16. That is, they had moved so far from the concrete world that they could even ignore the appearance of the symbols that were involved in the question. Now, I should say one thing that's very disheartening. We haven't made progress on all fronts. One of the ways in which we would like to deal with the sophistication of the modern world is through politics, and sadly you can have humane moral principles, you can classify, you can use logic on abstractions, and if you're ignorant of history and of other countries, you can't do politics. We've noticed, in a trend among young Americans, that they read less history and less literature and less material about foreign lands, and they're essentially ahistorical. They live in the bubble of the present. They don't know the Korean War from the war in Vietnam. They don't know who was an ally of America in World War II. Think how different America would be if every American knew that this is the fifth time Western armies have gone to Afghanistan to put its house in order, and if they had some idea of exactly what had happened on those four previous occasions. (Laughter) And that is, they had barely left, and there wasn't a trace in the sand. Or imagine how different things would be if most Americans knew that we had been lied into four of our last six wars. You know, the Spanish didn't sink the battleship Maine, the Lusitania was not an innocent vessel but was loaded with munitions, the North Vietnamese did not attack the Seventh Fleet, and, of course, Saddam Hussein hated al Qaeda and had nothing to do with it, and yet the administration convinced 45 percent of the people that they were brothers in arms, when he would hang one from the nearest lamppost. But I don't want to end on a pessimistic note. The 20th century has shown enormous cognitive reserves in ordinary people that we have now realized, and the aristocracy was convinced that the average person couldn't make it, that they could never share their mindset or their cognitive abilities. Lord Curzon once said
Nous avons fait d'énormes progrès dans ce sous-test sur la classification. Il y a d'autres parties des batteries de tests de Q.I. qui traitent de l'utilisation de la logique sur des concepts abstraits. Certains d'entre vous ont peut-être essayé les matrices progressives de Raven, qui fonctionnent par analogie. En 1900, les gens pouvaient établir des analogies simples. Par exemple, si on leur disait : "Les chats ressemblent aux lynx. A quoi ressemblent les chiens ? " Ils répondraient "Aux loups". Mais en 1960, les gens pouvaient aborder Raven à un niveau beaucoup plus sophistiqué. Si on leur demandait : "On a deux carrés suivis d'un triangle, qu'est-ce qui vient après deux cercles ? " Ils pouvaient répondre "Un demi-cercle". De même qu'un triangle est la moitié d'un carré, un demi-cercle est la moitié d'un cercle. En 2010, si on demandait à des étudiants d'université "Deux cercles suivis d'un demi-cercle, qu'est-ce qui suit deux 16 ?" ils répondraient 8, parce que 8 est la moitié de 16. C'est à dire qu'ils se sont tellement éloignés du monde matériel qu'ils peuvent même faire abstraction de l'aspect des symboles qui sont utilisés dans la question. Cependant, il faut que je dise que tout n'est pas aussi encourageant. Nous n'avons pas fait de progrès sur tous les fronts. L'un des moyens qui nous serait bien utile pour gérer la complexité du monde moderne, c'est la politique ; et malheureusement, on a beau avoir des principes moraux, on a beau classifier, on a beau utiliser la logique sur des concepts abstraits, si on ne connait pas l'histoire et les autres pays, on ne peut pas faire de politique. On a remarqué une tendance chez les jeunes Américains : ils lisent moins d'histoire, et moins de littérature et moins de textes parlant de pays étrangers. Ils sont essentiellement anhistoriques. Ils vivent dans la bulle du présent. Ils confondent la Guerre de Corée avec la Guerre du Vietnam. Ils ne savent pas qui était allié avec l'Amérique pendant la Deuxième Guerre Mondiale. Pensez à ce que serait l'Amérique si chaque Américain savait que c'est la cinquième fois qu'une armée occidentale est allée remettre de l'ordre en Afghanistan, et s'ils avaient une petite idée de ce qui s'est exactement passé les quatre dernières fois. (Rires) Ce qui s'est passé, c'est qu'ils étaient à peine partis qu'il n'en restait pas même une trace dans le sable. Ou bien imaginez comment ce serait si la plupart des Américains savaient qu'on leur a menti dans quatre de nos six dernières guerres. Vous savez, les Espagnols n'ont pas coulé le cuirassé Maine, le Lusitania n'était pas un navire innocent mais était chargé de munitions, les Nord-Vietnamiens n'ont pas attaqué la Septième Flotte, et, bien sûr, Saddam Hussein détestait Al-Qaïda, et n'avait rien à voir avec elle, et pourtant le gouvernement a réussi à convaincre 45 % des gens qu'ils étaient frères d'armes, alors qu'il aurait pendu le premier qu'il aurait pu attraper. Mais je ne veux pas finir sur une note pessimiste. Le 20ème siècle a montré d'énormes capacités cognitives chez les gens ordinaires, nous l'avons maintenant compris, alors que l'aristocratie était convaincue que les gens ordinaires ne pouvaient pas réussir, qu'ils ne pourraient jamais partager leur état d'esprit ou leurs capacités intellectuelles. Lord Curzon a dit un jour,
he saw people bathing in the North Sea, and he said, "Why did no one tell me what white bodies the lower orders have?" As if they were a reptile. Well, Dickens was right and he was wrong. [Correction: Rudyard Kipling] [Kipling] said, "The colonel's lady and Judy O'Grady are sisters underneath the skin." (Applause)
il avait vu des gens se baigner dans la Mer du Nord, et il a dit : "Pourquoi personne ne m'a jamais dit à quel point les classes inférieures sont blanches de corps ? " Comme s'ils étaient des reptiles. Eh bien, Kipling avait raison, et lui avait tort. Kipling a dit : "L'épouse du colonel et Judy O'Grady sont sœurs sous leur peau." (Applaudissements)